QUEM PISOU NO MEU PÉ?
________________




No dia do passeio, daqueles que a gente espera
e conta as horas pra chegar,
Augusto todo empolgado, 
levantou cedo e foi logo se arrumar.


Toma banho, arruma o topete,
escolhe a roupa e um tênis maneiro;
Mamãe com o café pronto pergunta:
 -Menino, vai demorar o dia inteiro?


Coloca casaco, escova bem os dentes, 
leva um lanche, caso fique faminto;
entra no carro e papai espera
até que todos coloquem o cinto.


Passa rua, passa carro, passa prédio,
um anda e pára que nunca chega,
deu tempo de ouvir todas as músicas.
até mesmo de tirar uma soneca.


De repente mamãe cutuca:
- acorda preguicinha, veja onde estamos!
- Lugar grande, muito verde, muitos bichos…
É, acho que nós chegamos.


Que lugar bonito, quanta gente.
Augusto se encanta com a bicharada;
até que de supetão, um pisão no seu pé
perturbou sua manhã encantada.


Com a cara brava e mal humorado,
olha por todo o lado procurando o sujeito,
que desatento e com um pé de chumbo
estragou o seu dia perfeito. 


- Veja Augusto, uma girafa gigante,
toda serelepe dando um rolê
- Bobagem, quero mesmo é ver o danado
do cidadão que pisou no meu pé.


- Um leão com sua juba linda
e seus dentes que dão medo.
- Foi homem ou mulher
que esmagou meu pobre dedo?


-Querido vamos aproveitar o passeio,
Temos aqui um belo cachorro do mato!
- Não sei se foi adulto ou criança
que sujou o meu sapato.


 - Vamos brincar no parquinho,
tem gangorra, balança, algodão doce e sorvete.
- Ora só, vê se pode...
Pensar que meu pé era um tapete!


- Deve ser difícil encontrar esse pé grande,
no meio desse povo aí afora,
vou mesmo é aproveitar os bichos
antes que a gente vá embora.


- Vai é pra casa tomar um banho quente
ver filme com pipoca se quiser.
- Perdi meu passeio e ainda não sei
quem foi que pisou no meu pé.


03/08/2022 - (Lilian Jusoli, Volta Redonda, 03 de agosto de 2022.)